Instruktor: Mając już za sobą całą naszą pracę z dziedziczeniem,
wróćmy do renderowania elementów listy, wyrenderujmy
tam więcej szczegółów.
I jak już wspomniałem, zadbajmy też
o to, by renderować je inaczej.
Do tej pory stosowaliśmy podejście obiektowe
i np. dla naszej listy projektów mamy klasę i gdy instancjonujemy
tę klasę to tutaj renderuje się takie
pudełko.
Podobnie jest z danymi wejściowymi, mamy klasę wejściową projektu,
a kiedy ją utworzymy, obszar wejściowy projektu na górze zostanie
wyrenderowany.
Teraz dlaczego nie zrobimy tego samego dla naszego elementu
projektu, a następnie wewnątrz listy projektów w renderowanych
projektach zamiast tworzyć element listy w ten
sposób, po prostu zainicjujemy naszą klasę elementu
projektu i w konstruktorze tej klasy elementu projektu wykonamy
wszystkie inicjalizacje i tak dalej.
Taki jest przynajmniej mój pomysł.
Teraz jak zawsze, możesz wstrzymać tutaj wideo i spróbować
tego na własną rękę najpierw, ale po
krótkiej przerwie, którą daję Ci na wstrzymanie wideo,
jeśli chcesz, zrobimy to razem.
Zróbmy więc to razem, a do tego nad klasą project
list dodam klasę project item, a ta będzie klasą odpowiedzialną
za renderowanie pojedynczego elementu
projektu.
Teraz klasa elementu projektu powinna zawsze
rozszerzać komponent, ponieważ będzie to klasa odpowiedzialna
za renderowanie czegoś na ekranie, a po to
mamy naszą klasę komponentu, prawda, po to ją budujemy.
Tak, że przekazujemy szablon, element hosta i tak dalej.
Więc w projekcie item, oczywiście potrzebujemy konstruktora, konstruktora,
w którym następnie musimy również wywołać super.
I właściwie zanim wywołamy super, ustawmy te typy generyczne
dla klasy bazowej do dziedziczenia.
Pamiętajcie, że pierwszym typem, który tam przekazujemy
jest element hosta, czyli miejsce, w którym chcemy coś wyrenderować.
Drugi typ generyczny, który przekazujemy,
to element, który robimy render.
W przypadku elementu projektu oznacza
to, że pierwszym elementem, który przekazujemy, ponieważ
jest to miejsce, w którym chcemy coś wyrenderować,
jest lista HTML U, lista nieuporządkowana,
ponieważ każdy element projektu
będzie renderowany wewnątrz naszej, no cóż, nieuporządkowanej
listy.
A drugim elementem będzie HTML LI Element, a więc konkretny
element listy, który zostanie utworzony.
Teraz wybierz super, musimy podać Id elementu, w którym ma być
renderowany element projektu.
I oczywiście to Id nie jest stałe, bo
mamy dwie listy, do
których można było wyrenderować
element.
Więc spodziewam się uzyskać to Id tutaj w konstruktorze,
tam chcę uzyskać Id hosta, powiedzmy, który powinien
być ciągiem,
możemy przekazać to do super.
Jednak pierwszą rzeczą, którą musimy zrobić, jest
szablon Id dla pojedynczego elementu listy, a jest
nim ten szablon tutaj.
Więc możemy to po prostu zawinąć.
Teraz oczywiście jest to bardzo prosty szablon,
można by się spierać, czy naprawdę tego potrzebujemy,
to tylko element listy, równie dobrze moglibyśmy go stworzyć
w kodzie za pomocą elementu document create, ale aby
móc ponownie wykorzystać naszą klauzulę bazy komponentów, która opiera
się na szablonach, użyjemy tego podejścia.
Więc pojedynczy projekt to szablon Id, host Id, następnie
jest to Id, które chcę przekazać do konstruktora
klauzuli bazowej.
Następnie, aby odpowiedzieć na pytanie, czy
powinno to być oddane na początku, czy na końcu.
Cóż, każdy nowy element listy powinien być faktycznie
dodany do końca listy, chociaż jest to całkowicie
zależne od ciebie, możesz również dodać go do początku,
jeśli chcesz, ale tutaj pójdę z końcem i dlatego
przejdę false tutaj.
A następnie dla nowego elementu Id, sprzedaj
Id, które powinno być przypisane
do nowo utworzonego elementu.
Spodziewam się, że dostaniemy to również z
zewnątrz, bo to też będzie różne dla każdej pozycji projektu,
będziemy renderować wiele takich pozycji przecież.
Więc tutaj spodziewam się uzyskać Id, które to wszystko
ma być ciągiem, w którym następnie po prostu przekazuję.
Więc to jest teraz konstruktor.
Teraz wszystko miałoby sens, aby przechowywać projekt, który należy
do tego elementu projektu, w tej klasie elementu
projektu.
A z projektem mam na myśli projekt oparty na naszej klasie projektowej,
którą stworzyliśmy tam na górze.
To jest w zasadzie to, na czym pracujemy, dane, z którymi pracujemy.
I chcę przechowywać projekt, który należy do tego wyrenderowanego
elementu projektu w tej klasie elementu projektu.
W związku z tym tutaj możemy dodać np. projekt nieruchomości
prywatnej, ale powinien być typu projekt tak.
W konstruktorze otrzymujemy Id i możemy po prostu zmienić to, aby
faktycznie otrzymać projekt, a następnie po
prostu powiedzieć, że ten projekt jest równy projektowi,
a tutaj, ponieważ każdy projekt ma właściwość Id, po prostu
przekazujemy projekt.
id.
Myślę, że takie zestawienie ma trochę więcej sensu.
Teraz zawsze musimy dodać kilka metod,
musimy oczywiście dodać metodę configure.
Musimy dodać metodę render content, która jest wymagana przez naszą
klasę bazową, którą rozszerzamy.
I zawsze wywołuje configure i render content tutaj na
końcu konstruktora.
Teraz odnośnie konfiguracji, nie musimy nic robić
w tej chwili dla treści, którą chcemy renderować,
na pewno jest praca do wykonania.
Mamy tu bardzo prosty szablon, który
moglibyśmy zmienić w pliku
HTML indeksu, aby był nieco bardziej złożony,
tak aby każdy projekt miał znacznik h2,
poniżej niego znacznik h3, a także paragraf,
tak abyśmy mogli podać tytuł projektu, liczbę przydzielonych
osób, a następnie opis.
I wtedy tutaj w app ts w renderowaniu treści,
musimy po prostu sięgnąć do tych różnych elementów w naszym
elemencie, czyli
do tagu h2 i tak dalej, a następnie
wstawić jakąś treść.
Więc tam możemy sięgnąć do tego elementu, który jest naszym
elementem renderowanym, więc który jest
naszym elementem renderowanym LI Element.
I tam teraz musimy wybrać te różne rzeczy.
Możemy więc użyć selektora zapytania h2,
i ustawić tutaj treść tekstu.
Powiedzmy, że do tego. projekt. tytuł, aby wyrenderować tam tytuł.
Oczywiście powinniśmy dodać tutaj wykrzyknik,
aby dać do zrozumienia, że zawsze otrzymamy ten element,
który znamy z całą pewnością, ponieważ
jest on częścią naszego szablonu.
No to właściwie możemy to powtórzyć,
ale teraz poszukaj tagu h3 i tam
chcę wyprowadzić liczbę osób, jednak gdzie osoby
to nazwa właściwości, jednak trochę
to podrasuję.
Teraz dla jednego to tutaj, jest liczbą,
a ten jest ciągiem, więc
faktycznie wywołam tutaj string.
Ale to nie jest główny problem, właściwie chciałbym
to podrasować tak, aby wyprowadzało więcej niż tylko liczbę tutaj, ale
wrócę do tego.
Przede wszystkim powtórzmy to jeszcze
raz, a zapytanie o akapit tutaj.
I ustawić to równe temu projektowi. opis.
Teraz znowu będę to podrasowywał później, na razie
zostawmy to tak jak jest.
I w ten sposób mamy element projektu,
który powinien być wyrenderowany,
a następnie powinien ustawić całą swoją zawartość.
Więc teraz musimy użyć elementu projektu,
a miejscem, w którym go użyjemy, jest lista projektów,
ponieważ to renderuje listę projektów.
I tam konkretnie w render projects, to jest miejsce, gdzie
musimy się upewnić, że renderujemy nasze
elementy projektu.
Tutaj przechodzimy przez wszystkie pozycje projektu
w przypisanych projektach.
A przypisane projekty to ta właściwość tutaj,
która ma listę lub tablicę projektów.
Więc teraz tutaj w tej pętli, zamiast tworzyć
ręcznie element listy i tak dalej,
pozbędę się tego wszystkiego i po prostu powiem
nowy element projektu tutaj, a teraz dwa elementy
projektu.
Musimy przekazać ideę hosta,
teraz to oczywiście Id, które siedziało na naszym elemencie
listy tutaj.
Więc w zasadzie to. element. id, to jest Id elementu
hosta, ponieważ ten element,
który jest listą nieuporządkowaną,
powinien być hostem.
Następnie drugi argument tutaj, to jest projekt
i to jest oczyszczona pozycja tutaj w zasadzie.
Więc ta stała, którą otrzymujemy wewnątrz pętli.
Teraz dołączenie nastąpi wewnątrz
elementu projektu lub wewnątrz klauzuli bazowej klasy komponentu,
którą rozszerza element projektu.
I instantiating project item powinien być wszystkim, co musimy zrobić.
Więc jeśli zapiszemy to i wrócimy i mamy ten kod tutaj ponownie,
lub mamy to wejście ponownie.
Widzisz, to się renderuje, a to nie wygląda źle.
Teraz są dwie rzeczy, które mi się nie podobają,
oczywiście ten wypunktowany punkt tutaj, nie za bardzo mi się podoba.
I właśnie mając wolne tutaj, wszyscy
nie są super szczęśliwi z tego powodu.
Jak więc możemy to teraz naprawić?
Aby naprawić wypunktowanie, skontrolujmy naszą zawartość.
Widzimy, że element listy jest
renderowany poza listą nieuporządkowaną.
Więc to nie jest w środku.
Gdyby to było w środku, wtedy działałoby poprawnie,
ale nie mogę go tam przeciągnąć.
Musimy więc upewnić się, że zostanie on wyrenderowany wewnątrz listy
nieuporządkowanej.
Dowiedzmy się więc, dlaczego tak nie jest.
Prawdopodobnie nie jest tak, ponieważ w project item, przekazuję
false tutaj, do konstruktora klauzuli bazowej, a
przekazanie false tutaj oznacza, że nie jest
wstawiany na początku, a to z kolei oznacza, że w attach
mamy before i jako wartość tutaj, gdzie jest
wstawiany.
To jest jednak to, co chcemy mieć, aby się stało,
więc prawdopodobnie nie jest to problem.
No właśnie, problem nadal polega na tym, że oczywiście
wstawiamy go do elementu hosta.
A teraz zastanówmy się jeszcze raz, co jest elementem
gospodarza listy projektów?
I to w końcu ma tutaj znaczenie,
bo kiedy renderujemy nasze projekty, tworzymy
nowy element projektu, a ja
przekazuję Id naszego elementu tutaj, wyrenderowanego elementu na liście projektów
do elementu projektu.
Więc to będzie wtedy idea elementu gospodarza pojedynczego
elementu projektu.
Ale czym jest ten element tutaj?
Ten element tutaj to nie jest lista nieuporządkowana,
którą mamy w tym pudełku,
to samo pudełko to nasza sekcja.
Jeśli sprawdzimy szablon, zobaczymy, że sekcja tutaj jest tym,
co faktycznie zostanie wyrenderowane dla naszej klasy listy projektów.
To nie jest tylko lista, to
sekcja, która zawiera również nagłówek.
Więc faktycznie musimy uzyskać dostęp
do listy wewnątrz naszego elementu
tutaj, a następnie uzyskać dostęp do idei tej listy,
ponieważ tutaj, faktycznie ustawiamy Id na tej liście, więc
będzie Id, musimy tylko złapać właściwy.
Tak więc wpadanie na pomysł samego elementu
jest po prostu niepoprawne.
Zamiast tego tutaj powinniśmy uzyskać ideę listy nieuporządkowanej
w naszym elemencie i wiemy z pewnością, że będzie
lista nieuporządkowana, więc możemy pominąć
sprawdzanie null, dodając wykrzyknik.
Teraz z tym dodanym elementem, jeśli dodamy nowy element tutaj, wygląda
to lepiej, teraz punkt kulisty zniknął, ponieważ
teraz zastosowano odpowiednią stylizację,
ponieważ LI, element listy jest teraz naprawdę dodany wewnątrz
listy nieuporządkowanej, jak widać.
Teraz to jedno, teraz przejdźmy do tej piątki, bo samo
postawienie piątki tutaj nie
jest tym, co chcę zrobić.
A może by tak wyprowadzić trochę więcej przydatnych informacji.